MİNNESOTA ÇOK YÖNLÜ KİŞİLİK ENVANTERİ (MMPI) TESTİ
KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI KANUNU HAKKINDA AÇIKLAMALAR VE MUVAFAKATNAME

1. BİLGİLENDİRME
MMPI Testinin açılımı Minnesota Çok Yönlü Kişilik Envanteri. Bu test bireyin kişisel ve toplumsal uyumunu objektif olarak değerlendirmeyi amaçlayan bir testtir.
Veri Sorumlusu
6638 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“6698 sayılı Kanun”) uyarınca, kişisel verileriniz; veri sorumlusu olarak OGULTURK AŞ ("ŞİRKET") tarafından aşağıda açıklanan kapsamda toplanacak, işlenebilecek ve ilgili birim sorumlusu ile paylaşılacaktır.
Şirketimiz, katılımcılara ilişkin kişisel veriler bakımından 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu kapsamında “veri sorumlusu” sıfatına sahip olup işbu Aydınlatma Metni ile söz konusu Kanun uyarınca katılımcıların Şirket tarafından gerçekleştirilen kişisel veri işleme faaliyetleri hakkında aydınlatılması hedeflenmektedir.
İşlemenin Amacı
MMPI kişilik testi, bu alanda kişiliği tespitte kullanılacak en güvenilir ve geçerli olma özelliğine sahiptir. Bu kapsamda ve güvenirlik düzeyinde ülkemizde uygulanan başka bir test mevcut değildir. MMP kişilik testi dünyanın tek ve en güvenilir bilimsel kişilik testidir, kişiyi objektif ve derinlemesine tanımasını sağlar, psikolojik yetkinliğinizi tespit eder, işe en uygun personeli en güvenilir şekilde seçmenize olanak tanır. Yüksek öneme sahip ve üst düzey kamu görevlilerinin seçimi, polis memuru alımları ve birim değişikliklerinde yapılacak seçimler, silah taşma yetkisi verilmiş kişilerde, koruma ve danışmanlar, cezai ve hukuki ehliyetin olup olmadığına yönelik tespit yapılacak kişiler ve adli yargı adaylarını değerlendirme ve seçme işlemlerinde kullanılır.
Bu kapsamda “Minnesota Çok Yönlü Kişilik Envanteri” başlıklı test, uygulayıcı belgesi alan psikolog tarafından uygulanması, sonuçlarının standart MMPI değerlendirme programı ve gerektiğinde manuel olarak elle değerlendirilmesi gerekir. Araştırma sırasında elde edilecek bilgiler gizli tutulacak ve sadece riskleri önleme amaçlı kullanılacaktır. Araştırma sürecinde konu ile ilgili her türlü soru ve görüşleriniz için aşağıda iletişim bilgisi bulunan araştırmacıyla görüşebilirsiniz.
İşlemenin Hukuki Dayanağı
Kişisel verileriniz/özel nitelikli kişisel verileriniz şirket çalışanlarının veya çalışan adaylarının doğru pozisyonlarda görevlendirilmesini sağlayabilmek için özgür iradenize dayanan açık rızanıza dayanılarak işlenecektir.
•	Psikolojik yetkinliğinizi tespit etmek,
•	İşe en uygun personeli seçmek,
•	Riskleri önlemek ve daha kaliteli hizmet sağlamak
 
İşlenecek Kişisel Veriler ve Özel Nitelikli Kişisel Veriler
İşbu Test ile;
•	Kimlik bilgisi,
•	İletişim bilgisi,
•	Ailevi bilgiler,
•	Sağlık bilgileri,
gibi kategorilerde kişisel veri toplanabilmektedir.
Kişisel Verileri Toplamanın ve İşlemenin Yöntemi
Kişisel verileriniz MMPI test formları ile toplandıktan sonra kapalı zarf içinde tutulacaktır. Veriler psikolog tarafından MMPI programına işlenecektir. Analizler gerçekleştikten sonra sonuç raporları kapalı zarf içinde KVKK gereğince uygun şekilde saklanacaktır.
Veri Sahiplerinin Kişisel Verilerinin Güvenliğinin Sağlanması İçin Alınan Tedbirler
6698 Sayılı Kişisel Verileri Koruma Kanun'un 12. maddesine uygun olarak, Şirket tarafından veri güvenliğinin sağlanması için,
•	Kişisel venlerin hukuka aykırı olarak işlenmesini önlemek,
•	Kişisel verilere hukuka aykırı olarak erişilmesini önlemek,
•	Kişisel verilerin muhafazasını sağlamak,
Amacıyla lüzumlu olan güvenlik düzeyini temin etmeye yönelik gerekli her türlü teknik ve idari tedbirler alınmaktadır.
Kişisel Verileriniz ile İlgili Haklarınız
Kişisel veri sahipleri olarak, haklarınıza ilişkin taleplerinizi aşağıda düzenlenen yöntemlerle iletmeniz durumunda ŞİRKET talebin niteliğine göre talebi en kısa sürede ve en geç otuz gün içinde sonuçlandıracaktır. Verilecek cevapta on sayfaya kadar ücret alınmayacaktır. On sayfanın üzerindeki her sayfa için 1 Türk Lirası işlem ücreti alınacaktır. Başvuruya cevabın CD, flaş bellek gibi bir kayıt ortamında verilmesi halinde şirketimiz tarafından talep edilebilecek ücret, kayıt ortamının maliyetini geçmeyecektir. Bu kapsamda kişisel veri sahipleri;
•	Kişisel veri işlenip işlenmediğini öğrenme,
•	Kişisel verileri işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme,
•	Kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
•	Yurt içinde kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
•	Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
•	6698 sayılı Kanun ve ilgili diğer kanun hükümlerine uygun olarak işlenmiş olmasına rağmen, işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkması halinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme ve bu kapsamda yapılan işlemin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
•	İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,
•	Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması halinde zararın giderilmesini talep etme haklarına sahiptir.
Yukarıda belirtilen haklarınızı kullanma ile ilgili talebinizi, 6698 sayılı Kanunu'nun 13. maddesinin 1. fıkrası ve 30356 sayılı ve 10.03.2018 tarihli Veri Sorumlusuna Başvuru Usul ve Esasları Hakkında Tebliğ gereğince Türkçe ve yazılı olarak veya kayıtlı elektronik posta (KEP) adresi, güvenli elektronik imza, mobil imza ya da Şirket'e daha önce bildirilen ve sistemimizde kayıtlı bulunan elektronik posta adresini kullanmak suretiyle iletebilirsiniz. Başvurularda sadece başvuru sahibi kişi hakkında bilgi verilecek olup diğer aile fertleri ve üçüncü kişiler hakkında bilgi alınması mümkün olmayacaktır. Şirket'in cevap vermeden önce kimliğinizi doğrulama hakkı saklıdır.
Başvurunuzda;
a)	Adınızın, soyadınızın ve başvuru yazılı ise imzanızın,
b)	Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları için T.C. kimlik numaranızın, yabancı iseniz uyruğunuzun, pasaport numaranızın veya varsa kimlik numaranızın,
c)	Tebligata esas yerleşim yeri veya iş yeri adresinizin,
d)	Varsa bildirime esas elektronik posta adresi, telefon ve faks numaranızın,
e)	Talep konunuzun,
bulunması zorunlu olup varsa konuya ilişkin bilgi ve belgelerin de başvuruya eklenmesi gerekmektedir.
Kişisel Verileriniz ile İlgili Başvurularınız
Yazılı olarak yapmak istediğiniz başvurularınızı, gerekli belgeleri ekleyerek veri sorumlusu olarak Şirketimizin Yenice, Soğuksu Caddesi no:68, 06890 Kızılcahamam/ANKARA adresine verebilir, başvuru formuna Şirketimizin ilgili biriminden erişebilirsiniz.
E-posta yoluyla yapmak istediğiniz başvurularınızı ogulturkselma@gmail.com adresine yapabilirsiniz.
Araştırmayla İlgili Bilgiler:
Araştırmanın Nedeni: Riskleri önlemek ve daha kaliteli hizmet sağlamak.
Süresi: 60-90 dk
Araştırmanın Yürütüleceği Yer: İlgili Proje kvkk-calisan-bilgi adresinde yer alan OGULTURK A.Ş
KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI KANUNU HAKKINDA ÇALIŞAN BİLGİLENDİRME yazısını aldım, okudum ve anladım
 

2. MUVAFAKATNAME
OGULTURK A.Ş. MMPI Testi esnasında alınan 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu kapsamında yer alan kişisel verilerimin/özel nitelikli kişisel verilerimin alınmasına, işlenmesine, aktarılmasına, silinmesine, anonim hale getirilmesine ve sair surette işlenmesine ve 2 yıl müddetle muhafaza edilmesine özgür irademle açık rızamla;
MUVAFAKAT EDİYORUM
Adı Soyadı:
İmza:

KATILIMCININ
Adı Soyadı:
İmza:





PSİKOLOG
Adı Soyadı:
İmza:






