MİNNESOTA ÇOK YÖNLÜ KİŞİLİK ENVANTERİ
 Her soruyu okuyarak KENDİ DURUMUNUZA GÖRE DOĞRU YA DA YANLIŞ  olup 
olmadığına karar veriniz. Vereceğiniz karara göre her sorunun cevabını cevap anahtarına 
işaretleyiniz. Soruya vereceğiniz cevap sizin durumunuza göre doğru veya çoğu zaman doğru ise D 
seçeneğini, sorunun cevabı sizin durumunuza göre yanlış veya genel olarak doğru değilse Yanlış 
seçeneğini işaretleyiniz. Mümkünse bütün soruları cevaplandırmaya çalışınız.  
Cevap anahtarını işaretlerken sorunun numarası il e işaretlediğiniz yerin numarasının aynı 
olmasına dikkat ediniz. Kaydırma yapmadığınızdan emin olunuz. Değiştirmek istediğiniz cevabı 
değiştirebilirsiniz. Her soruyu cevaplandırmaya çalışınız.   
   Hazırlayan : Uzm. Klinik Psikolog İlhan Bozkurt  
                    www.onlineterapiler.com  
 
1. Teknik yazılardan hoşlanırım.  
2. İştahım iyidir.  
3. Çok defa sabahları dinç ve dinlenmiş olarak uyanırım.  
4. Kütüp haneci olarak çalışmayı seveceğimi sanıyorum.  
5. Gürültüden kolayca uyanırım.  
6. Cinayet haberlerini okumaktan hoşlanırım.  
7. Çoğu zaman el ve ayaklarımın sıcaklığı iyidir.  
8. Günlük hayatım beni  ilgilendirecek şeylerle doludur.  
9. Bugün  de hemen hemen eskisi kadar iyi çalışabiliyorum.  
10. Çoğu zaman boğazım tıkanır gibi olur.  
11. İnsan rüyalarını anlamaya çalışmalı ve kendini onlara göre ayarlamalıdır.  
12. Polis romanlarından ya da esrarengiz  yazılardan hoşlanırım.  
13. Büyük bir sinir gerginliği içinde çalışırım.  
14. Ayda bir iki defa ishal olurum.  
15. Arasıra söylenemeyecek kadar ayıp şeyler düşünürüm.  
16. Hayatta kötülükler hep beni bulur.  
17. Babam iyi bir adamdır.  
18. Pek seyrek kabı z olurum.  
19. Yeni bir işe girince kimin gözüne girmem gerektiğini öğrenmek isterim.   2 20. Cinsel yaşamımdan memnunum.  
21. Zaman zaman evi bırakıp gitmek istemişimdir.  
22. Arasıra kontrol edemediğim gülme ve ağlama nöbetlerine tutulurum.  
23. Tekrarlanan mi de bulantısı ve kusmalar bana sıkıntı verir.  
24. Kimse beni anlamıyor.  
25. Şarkıcı olmayı isterim.  
26. Başım derde girince susmayı tercih ederim.  
27. Bazen kötü ruhların beni etkileri altına aldığını hissederim.  
28. Kötülüğe kötülükle karşılık vermek p rensibimdir.  
29. Çoğu kez midem ekşir.  
30. Bazen canım küfretmek ister.  
31. Sık sık geceleri kabus geçiririm.  
32. Zihnimi bir iş üzerinde toplamada güçlük çekerim.  
33. Başımdan çok garip ve tuhaf şeyler geçti.  
34. Çoğu zaman öksürüğüm vardır.  
35. Baş kaları engel olmasaydı daha çok  başarılı olurdum.  
36. Sağlığım beni pek kaygılandırmaz.  
37. Cinsel yaşamım yüzünden başım hiç derde girmedi.  
38. Gençliğimde bir devre ufak tefek şeyler çaldım.  
39. Bazen içimde bir şeyler kırmak isteği geçer.  
40. Başk a bir şey yapmaktansa çoğu zaman oturup hayal kurmayı severim.  
41. Kendimi toparlayamadığım için günler, haftalar hatta aylarca hiç bir şeye el sürmediğim  
olur.  
42. Ailem seçtiğim (veya seçmek istediğim) mesleği beğenmiyor.  
43. Kuşkulu ve rahatsız uyuru m.  
44. Çoğu zaman başımın her tarafı ağrır.  
45. Her zaman doğruyu söylemem.  
46. Şimdi her zamankinden daha iyi düşünüp tartabiliyorum.  
47. Ortada hiç bir neden yokken haftada bir ya da daha sık birdenbire her yanımı ateş basar.  
48. Başkaları ile bir ara da iken kulağıma çok garip şeyler gelmesinden rahatsız olurum.  
49. Kanunların hemen hepsi kaldırılırsa daha iyi olur.  
50. Bazen ruhum vücudumdan ayrılır.  
51. Sağlığım bir çok arkadaşımınki kadar iyidir.  
52. Uzun zamandan beri görmediğim okul arkadaşlar ım ya da tanıd ıklarım önce benimle   3 konuşmazlarsa onları görmemezlikten gelmeyi tercih ederim.  
53. Hocaların dua okuyup üflemesi hastalığı iyileştirir.  
54. Tanıdıklarımın çoğu beni sever.  
55. Kalp ve göğüs ağrılarından hemen hemen hiç şikayetim yoktur.  
56. Çocukken okuldan kaçtığım için bir iki defa cezalandırıldım.  
57. İnsanlarla çabucak kaynaşırım.  
58. Kur’an’ın buyurdukları bir bir çıkmaktadır.  
59. Çok defa benden az bilenlerden emir alarak çalışmak zorunda kaldım.  
60. Her gün gazetelerin baş yazıl arını okumam.  
61. Gerektiği gibi bir hayat yaşayamadım.  
62. Vücudumun bazı yerlerinde çok defa yanma, gıdıklanma, karıncalanma veya uyuşukluk  
hissederim.  
63. Büyük abdest yapmada ya da tutmada hiç bir güçlük çekmem.  
64. Bazen başkalarının sabrını tüket ecek kadar bir şeye saplanıp kalırım.  
65. Babamı severim.  
66. Etrafımda başkalarının görmedikleri eşya ve hayvanlar ya da insanlar görürüm.  
67. Başkalarının mutlu göründüğü kadar mutlu olmayı isterdim.  
68. Ensemde nadiren ağrı hissederim.  
69. Kendi ci nsimden olanları oldukça çekici bulurum.  
70. Körebe oyunundan hoşlanırdım.  
71. Birçok kimseler başkalarının ilgi ve yardımlarını sağlamak için talihsizliklerini abartırlar.  
72. Hemen hemen her gün mide ağrılarından rahatsız olurum.  
73. Ben önemli bir k imseyim.  
74. Çoğu zaman kız olmayı isterdim. (Şayet kız iseniz) Kız olduğuma hiç üzülmedim.  
75. Arasıra öfkelenirim.  
76. Çoğu zaman kendimi hüzünlü hissederim.  
77. Aşk romanları okumaktan hoşlanırım.  
78. Şiiri severim.  
79. Kolay incinmem.  
80. Bazen hayvanlara rahat vermem.  
81. Orman bekçiliği gibi işlerden hoşlanacağımı sanıyorum.  
82. Tartışmalarda çabucak yenilirim.  
83. Çok çalışabilen ya da çalışmak isteyen kişinin başarılı olma şansı yüksektir.  
84. Bügünlerde artık hiç ilerleme umudum kalmamış g ibi hissediyorum.   4 85. Kullanamayacak bile olsam bazen başkalarının ayakkabı, e ldiven vb. gibi özel eşyaları o kadar 
hoşuma gider ki dokunmak ve aşırmak isterim.  
86. Kendime hiç güvenim yoktur.  
87. Çiçek satıcısı olmayı isterdim.  
88. Genel olarak hayatın y aşanmaya değer olduğu kanısındayım.  
89. İnsanlara gerçeği kabul ettirmek güçtür.  
90. Bugün yapmam gereken işleri ara sıra yarına bıraktığım olur.  
91. Benimle alay edilmesine aldırmam.  
92. Hemşire olmayı isterdim.  
93. Yükselmek için bir çok kimse yalan  söylemekten çekinmez.  
94. Sonradan pişman olacağım pek çok şeyi yaptığım olur.  
95. Namazımı hemen hemen muntazaman kılarım.  
96. Ailemle pek az kavga ederim.  
97. Bazen zararlı ya da çok kötü işler yapmak için içimde çok güçlü bir istek duyarım.  
98. Kıy amet gününe inanıyorum.  
99. Gürültülü eğlencelere katılmaktan hoşlanırım.  
100. Bildiğim bir konuda bir kimse saçma sapan ya da cahilce konuşursa onu hemen düzeltirim.  
101. Bence cinsel yönden kadınlar da erkekler kadar serbest olmalıdır.  
102. En büyük mü cadelelerimi kendimle yaparım.  
103. Vücudumda pek az seyirme ve kasılma olur.  
104. Başıma ne gelirse gelsin aldırış etmiyorum.  
105. Keyfim yerinde olmadığı zaman tersliğim üzerimdedir.  
106. Çoğu zaman büyük bir hata ya da kötülük yaptığım duygusuna kap ılırım.  
107. Çoğu zaman mutluyumdur.  
108. Çoğu zaman bana, kafam şişmiş ya da burnum tıkanmış gibi gelir.  
109. Bazı kimseler o kadar amirane davranırlar ki haklı bile olsalar içimden dediklerinin aksini 
yapmak gelir.  
110. Bana kötülük etmek isteyen bir i var.  
111. Sırf heyecanlanmak için tehlikeli bir işe girişmedim.  
112. Doğru bildiğim şeyler için çoğu zaman direnmek zorunda kalırım.  
113. Kanunların uygulanması gerektiğine inanırım.  
114. Çoğu zaman başım sıkı bir çember içindeymiş gibi hissederim.  
115. Ahirete inanırım.  
116. Bahse girdiğim yarış ya da oyunlardan daha çok zevk alırım.   5 117. Bir çok kimseler daha çok yakalanmaktan korktukları için dürüsttürler.  
118. Dersten kaçtığım için ara sıra müdüre gönderildiğim oldu.  
119. Konuşma tarzım her zam anki gibidir.  
120. Evde sofra adabına dışarıdaki kadar dikkat etmem.  
121. Aleyhimde bazı tertipler kurulduğuna inanıyorum.  
122. Tanıdığım insanların çoğu kadar becerikli ve zeki olduğumu sanıyorum.  
123. Beni takip edenler olduğuna inanıyorum.  
124. Birç okları kaybetmektense çıkarlarını korumak için pek doğru olmayan yollara başvururlar.  
125. Midemden oldukça rahatsızım.  
126. Tiyatrodan hoşlanırım.  
127. Dertlerimin çoğundan kimin sorumlu olduğunu biliyorum.  
128. Kan görünce korkmam ya da fenalaşmam.  
129. Bazen ters ve suratsız olurum.  
130. Hiç bir zaman kan kusmadım ya da kan tükürmedim.  
131. Hastalığa yakalanacağım diye kaygılanmam.  
132. Çiçek koleksiyonu yapmayı ve evde çiçek yetiştirmeyi severim.  
133. Hiçbir zaman normal olmayan cinsel ilişkile re girişmedim.  
134. Bazen kafamdaki düşünceler o kadar hızlıdır ki söylemeyi yetiştiremem.  
135. Farkedilmeyeceğimden emin olsam sinemaya biletsiz girerdim.  
136. Bana iyilik yapan kimselerin genel olarak gizli bir amacı olabileceğini düşünürüm.  
137. Aile  hayatımın tanıdığım kimselerin çoğunki kadar iyi olduğuna inanıyorum.  
138. Eleştiri beni çok kırar.  
139. Bazen sanki kendimi ya da başkasını incitmek zorundaymışım gibi hissederim.  
140. Yemek pişirmeyi severim.  
141. Davranışlarımı çoğu zaman etrafımda kilere göre ayarlarım.  
142. Bazen hiçbir işe yaramadığımı düşünürüm.  
143. Çocukken başlarına ne gelirse gelsin aralarındaki birliği koruyan bir gruptaydım.  
144. Asker olmak isterim.  
145. Bazen biriyle yumruk yumruğa kavgaya girişmek istediğim olur.  
146. Seyahat edip gezip tozmadıkça mutlu olamam.  
147. Çabuk karar vermediğim için çok fırsat kaçırdım.  
148. Önemli bir iş üzerinde çalışırken başkalarının işimi yarıda kesmeleri sabrımı taşırır.  
149. Hatıra defteri tutardım.  
150. Oyunda kaybetmektense ka zanmayı isterim.   6 151. Biri beni zehirlemeye çalışıyor.  
152. Çoğu geceler zihnimi hiçbir şey kurcalamadan uykuya dalarım.  
153. Son bir kaç yıl içinde sağlığım çoğu zaman iyi idi.  
154. Hiç sinir nöbeti ya da havale geçirmedim.  
155. Ne şişmanlıyorum ne d e zayıflıyorum.  
156. Bir şeyler yapıp sonra ne yaptığımı hatırlayamadığım zamanlar oldu.  
157. Çoğu kez sebepsiz yere cezalandırıldım.  
158. Çabuk ağlarım.  
159. Okuduğumu eskisi kadar iyi anlayamıyorum.  
160. Hayatımda hiçbir zaman kendimi şimdiki kadar i yi hissetmedim.  
161. Bazen başımda bir sızı hissederim.  
162. Birisinin bana kurnazca oyun etmesine çok içerlerim.  
163. Çabucak yorulmam.  
164. Üzerinde çalıştığım konularda okumayı ve incelemelerde bulunmayı severim.  
165. Önemli kimseleri tanımayı seve rim, çünkü böylece k endimi de önemli bir kimse gibi görürüm.  
166. Yüksek bir yerden aşağıya bakmaya korkarım.  
167. Ailemden herhangi birinin mahkemelik olması beni rahatsız etmez.  
168. Zihnimde bir gariplik var.  
169. Parayı ellemekten korkmam.  
170. Baş kalarının hakkımda ne düşündükleri beni rahatsız etmez.  
171. Bir eğlencede başkaları yapsalar bile, ben taşkınlık yapmaktan rahatsız olurum.  
172. Çoğu kez utangaçlığımı örtbas etmek ihtiyacını duyarım.  
173. Okulu severdim.  
174. Hiç bayılma nöbeti geçirm edim.  
175. Pek az başım döner ya da hiç dönmez.  
176. Yılandan büyük bir korkum yoktur.  
177. Annem iyi bir kadındır.  
178. Hafızam genellikle iyidir.  
179. Cinsel konularda sıkıntım vardır.  
180. Yeni tanıştığım kimselerle konuşma konusu bulmada güçlük çek erim.  
181. Canım sıkılınca heyecan yaratmayı severim.  
182. Aklımı oynatmaktan korkuyorum.  
183. Dilencilere para vermeyi doğru bulmam.  
184. Sık sık nereden geldiğini bilmediğim sesler duyarım.   7 185. Herkes kadar iyi işitirim.  
186. Bir şeyler yapmaya giri şince ellerimin çok defa titrediğini fark ederim.  
187. Ellerimde beceriksizlik ya da sakarlık yok.  
188. Gözlerim yorulmadan uzun süre okuyabilirim.  
189. Çoğu zaman bütün vücudumda bir halsizlik duyarım.  
190. Başım pek az ağrır.  
191. Bazen utanınca çok terlerim.  
192. Yürürken dengemi hemen hemen hiç kaybetmem.  
193. Saman nezlesi ya da astım nöbetlerim yoktur.  
194. Hareketlerimi ve konuşmamı kontrol edemediğim fakat etrafımda olup bitenden haberdar 
olduğum nöbetler geçirdiğim oldu.  
195. Tanıdığım herk esi sevmem.  
196. Hiç görmediğim yerlere gitmekten hoşlanırım.  
197. Biri beni soymaya (her şeyimi almaya) çalışıyor.  
198. Çok az hayal kurarım.  
199. Çocuklara cinsiyetle ilgili temel gerçekler öğretilmelidir.  
200. Fikir ve düşüncelerimi çalmak isteyen biri var.  
201. Keşke bu kadar utangaç olmasam.  
202. Kendimi cezayı hak etmiş suçlu bir insan olarak görüyorum.  
203. Gazeteci olmak isterdim.  
204. Gazeteci olsaydım daha çok tiyatro haberleri yazmaktan hoşlanırdım.  
205. Bazen çalmaktan ya da dükkanlarda n eşya aşırmaktan kendimi alamam.  
206. Bir çok kimseden daha çok dindarımdır.  
207. Çeşitli oyun ve eğlencelerden hoşlanırım.  
208. Flört etmeyi severim.  
209. Günahlarımın affedilmeyeceğine inanıyorum.  
210. Her şeyin tadı aynı geliyor.  
211. Gündüzleri u yuyabilirim fakat geceleri uyuyamam.  
212. Evdekiler bana çocuk muamelesi yapıyor.  
213. Yürürken kaldırımdaki yarıklara basmamaya dikkat ederim.  
214. Cildimde üzülmeye değer kabarıklık ya da sivilce yok.  
215. Çok içki kullandım.  
216. Başka ailelere gör e bizim evde sevgi ve arkadaşlık pek azdır.  
217. Sık sık kendime bir şeyleri dert edinirim.   8 218. Hayvanların eziyet çektiğini görmek beni üzmez.  
219. İnşaat müteahhitliğinden hoşlanacağımı sanıyorum.  
220. Annemi çok severim.  
221. Bilimden hoşlanırım.  
222. Karşılığını veremeyeceğim durumlarda bile arkadaşlarımdan yardım istemekte güçlük 
çekmem.  
223. Avlanmayı çok severim.  
224. Annem babam hep beraber olduğum kimselerden çok defa hoşlanmıyorlar.  
225. Bazen biraz dedikodu yaptığım olur.  
226. Ailemdeki  bazı kişilerde canımı çok sıkan alışkanlıklar var.  
227. Uykuda gezdiğimi söylerler  
228. Bazen alışılmamış bir kolaylıkla karar verebileceğimi hissediyorum.  
229. Çeşitli kulüp ve derneklere üye olmayı isterim.  
230. Kalbimin hızlı çarptığını hemen hemen hiç hissetmem ve  
çok seyrek nefesim tıkanır.  
231. Cinsiyet hakkında konuşmayı severim.  
232. Bazen üzerime çok fazla iş alırım.  
233. Pek çok insan karşı çıksa da kendi fikrimi sonuna kadar savunurum.  
234. Çabuk kızar ve çabuk unuturum.  
235. Aile kurall arından oldukça bağımsız ve özgürüm.  
236. Sıklıkla kara kara düşünürüm.  
237. Akrabalarımın hemen hepsi bana karşı anlayış gösterir.  
238. Zaman zaman yerimde duramayacak kadar huzursuzluk duyduğum devreler olur.  
239. Aşkta hayal kırıklığına uğradım.  
240. Görünüşüme hiç aldırmam.  
241. Kendi içimde tutup başkalarına söylenemeyen şeyler hakkında sık sık rüya görürüm.  
242. Bir çoklarından daha sinirli sayılmam.  
243. Hemen hemen hiçbir ağrı ve sızım yok.  
244. Davranışlarım başkalarınca yanlış anlaşılmaya e lverişlidir.  
245. Ailem beni olduğumdan daha hatalı bulur.  
246. Boynumda sık sık kırmızı lekeler olur.  
247. Kimseden sevgi görmüyorum.  
248. Bazen ortada hiçbir neden yokken hatta işler kötüye gittiği zaman bile kendimi fazlasıyla 
mutlu hissederim.   9 249. Öbür dünyada şeytan ve cehennem olduğuna inanırım.  
250. Hayatta önüne her geleni kapmağa çalışan insanları suçlamam.  
251. Kendimi kaybedip yaptığım işi aksattığım ve etrafımda olup bitenlerin farkında olmadığım 
zamanlar oldu.  
252. Hiç kimse başkasının derdine aldırış etmiyor.  
253. Hatalı davranışlarını görsem bile insanlara arkadaşça davranabilirim.  
254. Birbiriyle şakalaşan kimseler arasında olmayı severim.  
255. Seçimlerde bazen oyumu pek az tanıdığım kimselere veririm.  
256. Gazetelerin ilgi çeken t ek yeri resimli mizah sayfasıdır.  
257. Yaptığım işlerde genel olarak başarı elde edeceğime inanırım.  
258. Allah’ın varlığına inanırım.  
259. İşe başlamada güçlük çekerim.  
260. Okulda iken ağır öğrenenlerden biri idim.  
261. Ressam olsaydım çiçek resimle ri yapardım.  
262. Daha güzel olmamam beni rahatsız etmez.  
263. Soğuk günlerde bile kolayca terlerim.  
264. Kendime tam anlamıyla güvenim vardır.  
265. Hiç kimseye güvenmemek en doğrusudur.  
266. Haftada bir ya da daha sık, çok heyecanlanırım.  
267. Toplu luk içinde olduğumda üzerinde konuşacak uygun konularr bulmakda güçlük çekerim.  
268. Karamsar olduğum zaman heyecanlı bir olay hemen beni bu durumdan çıkarır.  
269. Bazen zevk için başkalarını kendimden korkuturum.  
270. Evden çıkarken kapının kilitli ve pencerenin kapalı olup olmadığı aklıma takılmaz.  
271. Başkalarının saflığını kendi çıkarlarına kullanan kimseleri ayıplamam.  
272. Bazen kendimi enerji dolu hissederim.  
273. Derimin bazı yerlerinde uyuşukluk hissederim.  
274. Görme gücüm eskisi kadar kuv vetlidir.  
275. Birisi zihnimi kontrol ediyor.  
276. Çocukları severim.  
277. Bazen bir madrabazın(Hilecinin) kurnazlığı beni o kadar eğlen dirir ki yakayı ele vermemesini  
dilerim.  
278. Çok defa tanımadığım kimselerin bana eleştirici bir gözle baktıklarını hissederim.  
279. Her gün gereğinden fazla su içerim.  
280. Birçok kimseler kendilerine yararı dokunacağı için arkadaş edinirler.   10 281. Kulaklarım çok az çınlar ya da uğuldar.  
282. Genellikle sevdiğim aile üyelerine karşı bazen nefret duyarım.  
283. Gazete  muhabiri olsaydım en çok spor haberleri yazmayı isterdim.  
284. Hakkımda çok konuşulduğundan eminim.  
285. Arasıra açık saçık bir fıkraya güldüğüm olur.  
286. En çok yalnız olduğum zaman mutlu olurum.  
287. Arkadaşlarıma kıyasla beni korkutan şeyler çok az dır. 
288. Tekrarlanan mide bulantısı ve kusmalar bana sıkıntı verir.  
289. Bir suçlu avukatın becerikliliği sayesinde cezadan kurtulunca kanunlara karşı daima nefret 
duyarım.  
290. Çok gergin bir hava içinde çalışıyorum.  
291. Hayatımda bir ya da birkaç ke re birisinin beni hipnotize ederek bana birşeyler yaptığını 
hissettim.  
292. Başkaları benimle konuşuncaya kadar ben onlarla konuşmağa başlamam.  
293. Birisi zihnimi etkilemeye çalışıyor.  
294. Kanunla hiç başım derde girmedi.  
295. Masal okumayı severim.  
296. Hiçbir neden yokken kendimi son derece neşeli hissettiğim zamanlar olur.  
297. Cinsiyetle ilgili düşünceler beni rahatsız eder.  
298. Birkaç kişinin birlikte başları derde girince en iyisi yakalarını kurtarmak için aynı hika yeyi 
uydurmak ve bundan caymamaktır.  
299. Duygularımın birçok kimselerden yoğun olduğunu düşünürüm.  
300. Hayatımda hiçbir zaman bebekle oynamaktan hoşlanmadım.  
301. Çoğu zaman hayat benim için bir yüktür.  
302. Cinsel davranışlarımdan dolayı hiçbir zama n başım derde girmedi.  
303. Bazı konularda o kadar alınganım ki onlar hakkında konuşmam bile.  
304. Okulda sınıf karşısında konuşmak bana çok güç gelirdi.  
305. Başkalarıyla beraber olduğum zaman bile kendimi yalnız hissederim.  
306. Bana karşı mümkün ola n anlayış gösteriliyor.  
307. İyi beceremediğim oyunları oynamaya yanaşmam.  
308. Zaman zaman evi bırakıp gitmeyi çok istemişimdir.  
309. Birçokları kadar çabuk arkadaş edinebildiğimi sanıyorum.  
310. Cinsel hayatım doyurucudur.  
311. Gençlik yıllarımda bi r devre ufak tefek şeyler çaldım.   11 312. İnsanların arasında olmaktan hiç hoşlanmam.  
313. Değerli eşyasını tedbirsizce ortada bırakıp çalınmasına neden olan kimse bunu çalan kadar 
hatalıdır.  
314. Arasıra söylenemeyecek kadar kötü şeyler düşünürüm.  
315. H ayatın hep kötü tarafları bana nasip olmuştur.  
316. Hemen hemen herkesin başını derde sokmamak için yalan söyleyebileceğine inanırım.  
317. Birçok kimselerden daha hassasım.  
318. Günlük hayatım beni ilgilendiren şeylerle dolu.  
319. İnsanların çoğu başkala rına yardım etmek için zahmete girmekten hoşlanmazlar.  
320. Rüyalarımın çoğu cinsel konularla ilgilidir.  
321. Kolaylıkla mahcup olurum.  
322. Para ve işi kendime dert ederim.  
323. Başımdan çok tuhaf ve acayip olaylar geçmiştir.  
324. Hiç kimseye aşık olm adım.  
325. Ailemin yaptığı bazı şeyler beni korkutmuştur.  
326. Bazen kontrol edemediğim gülme ve ağlama nöbetlerine tutulurum.  
327. Annem ya da babam çok defa beni makul bulmadığım emirlere bile itaat ettirdiler.  
328. Zihnimi bir konu ya da iş üzerinde  toplamakta güçlük çekerim.  
329. Hemen hemen hiç rüya görmedim.  
330. Hiç felç geçirmedim ya da kaslarımda olağanüstü bir halsizlik duymadım.  
331. Eğer insanlar sırf düşmanlık olsun diye beni engellemeselerdi daha başarılı olurdum.  
332. Bazen nezle olma dığım halde sesim çıkmaz ya da değişir.  
333. Beni hiç kimse anlamıyor.  
334. Bazen tuhaf kokular duyarım.  
335. Zihnimi bir konu üzerinde toplayamam.  
336. İnsanlara karşı sabrım çabuk tükenir.  
337. Çoğunlukla bir takım şeyler ve kimseler için meraklanıp  huzursuzlanırım.  
338. Hayatımın çoğu kimselerinkinden daha fazla tasa ve kaygı içinde geçtiğine eminim.  
339. Çoğu zaman ölmüş olmayı isterdim.  
340. Bazen o kadar heyecanlanırım ki uykuya dalmam güçleşir.  
341. Bazen beni rahatsız edecek kadar iyi işitir im.  
342. Bana söylenenleri hemen unuturum.  
343. Önemsiz ufak şeylerde bile karar verip işe girişmeden önce durur ve düşünürüm.  
344. Gördüğüm kimse ile karşılaşmamak için sıklıkla yolumu değiştiririm.   12 345. Sıklıkla olup bitenler bana gerçek değilmiş gib i gelir.  
346. Reklamlardaki ampuller gibi önemsiz şeyleri sayma alışkanlığım vardır.  
347. Bana gerçekten kötülük yapmak isteyen hiçbir düşmanım yoktur.  
348. Bana umduğumdan fazla dostluk gösteren insanlara karşı tetikte bulunmağa çalışırım.  
349. Acayip  ve tuhaf düşüncelerim vardır.  
350. Yalnızken garip şeyler duyarım.  
351. Küçük bir seyahat için bile evden ayrılırken telaşlanır ve kaygılanırım.  
352. Beni incitmeyeceğini bildiğim şeylerden ya da insanlardan bile korktuğum oldu.  
353. Başkalarının daha  önce toplanıp konuştuğu odaya girmekten çekinmem.  
354. Bıçak gibi çok keskin ve sivri şeyler kullanmaktan korkarım.  
355. Sevdiğim kimseleri bazen incitmekten hoşlanırım.  
356. Dikkatimi bir konu üzerinde toplamada birçok kişiden daha fazla güçlük çekeri m.  
357. Yeteneğimi küçümsediğim için birçok defalar başladığım işi yarıda bıraktım.  
358. Kötü ve çok defa korkunç kelimeler zihnimi kurcalar ve bunlardan kendimi kurtaramam.  
359. Bazen önemsiz düşünceler aklımdan geçer ve beni günlerce rahatsız eder.  
360. Hemen hemen her gün beni korkutan bir şey olur.  
361. Her şeyi kötüye yorma eğilimindeyim.  
362. Birçok kimselerden çok daha hassasım.  
363. Bazen sevdiğim kimselerin beni incitmesinden hoşlandığım oldu.  
364. Hakkımda onur kırıcı ve kötü sözler söylüyo rlar.  
365. Kapalı yerlerde huzursuzluk duyarım.  
366. İnsanlar arasında bile olsam çok defa kendimi yalnız hissederim.  
367. Yangından korkmam.  
368. Sonradan pişman olacağım şeyler yapmak ya da söylemek korkusuyla bazen bir kimseden 
uzak durduğum oldu.  
369. Kararsızlığım yüzünden yapılması gerekli bir çok işi yapamamışımdır.  
370. Çalışırken acele etmek zorunda olmaktan nefret ederim.  
371. Aşırı derecede kendini dinleyen bir insan değilim.  
372. Elimdeki işi en iyi şekilde yapmayı isterim.  
373. Yalnızca  bir tek doğru din olduğundan eminim.  
374. Ara sıra zihnim her zamankinden daha ağır işler.  
375. Çok mutlu olduğum ve iyi çalıştığım zamanlarda neşesiz veya dertli bir insanla karşılaşmak 
keyfimi tamamen kaçırır.  
376. Polisler genellikle dürüsttür.   13 377. Toplantılarda kalabalığa karışmaktan çok yalnız başıma oturur  ya da bir tek kişiyle ahbaplık  
ederim.  
378. Kadınları sigara içerken görmekten hoşlanmam.  
379. Çok nadiren karamsarlığa kapılırım.  
380. Ne yapsam zevk alamıyorum.  
381. Kolay öfkelenen biri olduğumu söylerler.  
382. Yapmak istediğim şeylere karar verirken, başkalarının ne düşüneceğini dikkate almam.  
383. İnsanlar çoğu zaman beni hayal kırıklığına uğratırlar.  
384. Kendimle ilgili her şeyi anlatabileceğim hiç kimse yok.  
385. Şimşek çakması da  korkularımdan biridir.  
386. Çok tertipli ve titizim.  
387. Ailem her davranışıma fazla karışıyor.  
388. Karanlıkta yalnız kalmaktan korkarım.  
389. Tasarlamış olduğum planlar çok defa o kadar güçlükle dolu göründü ki bunlardan vazgeçmek  
zorunda kaldım.  
390. Birinin hatasını önleme gayretimin yanlış anlaşılmasına çok üzülürüm.  
391. Dansa gitmeyi severim.  
392. Fırtınadan çok korkarım.  
393. Yük çekmeyen atlar dövülmeli ya da kamçılanmalıdır.  
394. Başkalarına sık sık akıl danışırım.  
395. Gelecek, bir ins anın ciddi planlar yapamayacağı kadar belirsizdir.  
396. İşler yolunda gittiği zaman bile çoğu kez her şeye karşı bir aldırmazlık içinde olduğumu 
hissederim.  
397. Bazen güçlükler öylesine üst üste gelir ki onlarla baş edemeyecekmişim gibi hissederim.  
398. Çoğu kez “Keşke tekrar çocuk olsaydım” diye düşünürüm.  
399. Kolay kolay kızmam.  
400. Eğer bana fırsat verilse dünya için çok yararlı işler yapabilirim.  
401. Sudan hiç korkmam.  
402. Ne yapacağıma karar vermeden önce uzun uzun düşünürüm.  
403. Bir çok şey in olup bittiği böyle bir devirde yaşamak hoş bir şey.  
404. Hatalarını düzelterek kendilerine yardım etmeye çalıştığım i nsanlar amacımı çoğu kez yanlış  
anlarlar.  
405. Yutkunmakta güçlük çekmem.  
406. Uzman dendiği halde benden pek fazla bilgili olmayan i nsanlarla sıklıkla karşılaşırım.   14 407. Genel olarak sakinim ve kolay sinirlenmem.  
408. Bazı konular hakkında hislerimi o kadar gizleyebilirim ki insanlar bilmeden beni incitebilirler.  
409. Elimde olmadan çok ufak bir şeyden münakaşa çıkarıp karşımdakini kı rıyorum.  
410. Madrabazı(hilekarı) kendi silahı ile alt etmekten hoşlanırım.  
411. İyi tanıdığım bir kimsenin başarısını duyduğum zaman adeta kendimi başarısızlığa uğramış 
hissederim.  
412. Hastalandığım zaman doktora gitmekten korkmam.  
413. Günahlarım iç in ne kadar ağır ceza görsem iyidir.  
414. Hayal kırıklıklarını o kadar ciddiye alırım ki bunları zihnimden söküp atamam.  
415. Fırsat verilse iyi bir önder olurum.  
416. Yakınlarımın sağlığından çok endişe ederim.  
417. Sırada beklerken biri önüme geçmeye kalkışırsa ona çıkışırım.  
418. Bazen hiçbir işe yaramadığımı düşünürüm.  
419. Küçükken okuldan sık sık kaçardım.  
420. Başımdan dinle ilgili olağan üstü yaşantılar geçti.  
421. Ailemde çok sinirli insanlar var.  
422. Ailemde bazı kişilerin yapmış olduğu iş ler beni utandırmıştır.  
423. Balık tutmayı çok severim.  
424. Hemen hemen her zaman açlık duyarım.  
425. Sık sık rüya görürüm.  
426. Kaba ya da can sıkıcı insanlara karşı bazen sert davrandığım olur.  
427. Açık saçık hikayelerden utanıp rahatsız olurum.  
428. Gazetelerin baş yazılarını okumaktan hoşlanırım.  
429. Ciddi konular üzerinde verilen konferansları dinlemekten hoşlanırım.  
430. Karşı cinsten olanları çekici bulurum.  
431. Başa gelebilecek talihsizlikler beni oldukça telaşlandırır.  
432. Kuvvetli si yasi fikirlerim vardır.  
433. Bir zamanlar hayali arkadaşlarım vardı.  
434. Otomobil yarışçısı olmayı isterdim.  
435. Genel olarak kadınlarla çalışmayı tercih ederim.  
436. İnsanlar genel olarak başkalarının haklarına saygı göstermekten çok kendi haklarına saygı 
gösterilmesini isterler.  
437. Kanuna aykırı davranmadan kanunun bir gediğinden yararlanmakta zarar yoktur.  
438. Bazı insanlardan o kadar nefret ederim ki ettiklerini bulunca içimden oh derim.   15 439. Beklemek zorunda kalmak beni sinirlendirir.  
440. Başkalarına anlatmak için hoş fıkraları hatırımda tutmaya çalışırım.  
441. Uzun boylu kadınlardan hoşlanırım.  
442. Üzüntü yüzünden uyuyamadığım zamanlar oldu.  
443. Başkalarının gereği gibi yapamadığımı sandığı şeyleri yapmaktan vazgeçtiğim oldu.  
444. Ba şkalarının cahilce inançlarını düzeltmeye çalışmam.  
445. Küçükken heyecan veren şeyler yapmaktan hoşlanırdım.  
446. Az parayla oynanan kumardan hoşlanırım.  
447. Mastürbasyonda kendi cinsimle ilgili hayal beni tahrik eder.  
448. Sokakta, otobüs ve dükkanl arda bana bakan insanlardan rahatsız olurum.  
449. İnsanlarla bir arada olmayı sağladığı için toplantı ve davetleri severim.  
450. Kalabalığın verdiği coşkudan hoşlanırım.  
451. Neşeli arkadaşlar arasına karışınca üzüntülerimi unuturum.  
452. Arkadaş edine miyorum.  
453. Küçükken mahalledeki arkadaş ya da akran gruplarına katılmaktan hoşlanmazdım.  
454. Orman ya da dağdaki bir kulübede tek başıma yaşamaktan mutlu olabilirim.  
455. İçinde bulunduğum grubun dedikodularına ve konuşmalarına sıklıkla konu olmam.  
456. İnsan makul bulmadığı kanunlara aykırı hareketlerinden ötürü cezalandırılmamalıdır.  
457. Bence insan hiçbir zaman alkollü bir içkiyi ağzına almamalıdır.  
458. Çocukken benimle en fazla ilgilenen erkek (baba, üvey baba vb.) bana karşı çok sert davran dı.  
459. Çaba göstermekle yenemeyeceğimi bildiğim bazı kötü alışkanlıklarım var.  
460. Az içki kullandım ya da hiç kullanmadım.  
461. Kısa bir zaman için bile olsa başladığım işi bir kenara bırakmak bana güç gelir.  
462. Küçük abdestimi yapmada ya da tutm ada güçlük çekmem.  
463. Sek sek oyunu oynamamaktan hoşlanırdım.  
464. Hiç hayal görmedim.  
465. Birkaç kez hayatım boyunca yaptığım işte hevesimi yitirdiğim olmuştur.  
466. Doktor önerisi dışında hiçbir ilaç ya da uyku hapı kullanmadım.  
467. Çok defa (ot omobil, plaka numarası gibi) hiç önemli olmayan numaraları ezberlerim.  
468. Sıklıkla sinirli ve asık suratlı olurum.  
469. Onlardan önce düşündüğüm için başkaları benim fikirlerimi kıskanıyorlar.  
470. Cinsiyetle ilgili şeylerden nefret ederim.  
471. Okul da hal ve gidişten kırık not alırdım.  
472. Yangın karşısında büyülenmiş gibi olurum.   16 473. Mümkün olduğu kadar kalabalıktan uzak kalmaya çalışırım.  
474. Başkalarından daha sık küçük abdeste çıkmam.  
475. Sıkıştırıldığım zaman gerçeğin ancak bana zarar ve rmeyeceği kısmını söylerim.  
476. Tanrı bana özel bir görev vermiştir.  
477. Arkadaşlarımla birlikte işlediğim bir suçtan eşit şekilde  suçlu olduğum zaman onları ele 
vermektense bütün suçu üzerime almayı tercih ederim.  
478. Çok değişik bir aile ortamından g elmiş olmayı isterdim.  
479. Yabancılarla tanışmaktan kaçınmam.  
480. Karanlıktan çok defa korkarım.  
481. Bir şeyden kurtulmak için hasta numarası yaptığım olmuştur.  
482. Trende, otobüste vb. rastladığım kimselerle çok defa konuşurum.  
483. Peygamberimiz  göğe çıkma gibi mucizeler göstermiştir.  
484. Homoseksüelliği çok iğrenç buluyorum.  
485. Bir erkek bir kadınla beraber olunca genel olarak onun cinsiyetiyle ilgili şeyler düşünür.  
486. İdrarımda hiçbir zaman kan görmedim.  
487. Uğraştığım iş yolunda gitmey ince hemen vazgeçerim.  
488. Sık sık dua ederim.  
489. Yaşamı yalnızca üzüntülü, sıkıntılı tarafları ile benimseyen insanlara sempati duyarım.  
490. Haftada birkaç kere Kur’an okurum.  
491. Sadece bir tek dinin doğruluğuna inananlara tahammül edemem.  
492. Zelzele düşüncesi beni çok korkutur.  
493. Tam dikkat isteyen işleri, beni dikkatsizliğe sürükleyen işlere tercih ederim.  
494. Kapalı ve küçük yerlerde bulunmaktan çok rahatsız olurum.  
495. Kusurlarını düzeltmeye çalıştığım insanlarla genel olarak gayet a çık konuşurum.  
496. Eşyayı hiçbir zaman çift görmem (Yani tek olan şeyleri çift görmem.)  
497. Macera hikayelerinden hoşlanırım.  
498. Açık sözlü olmak her zaman iyidir iyidir.  
499. Gerçekten önemsiz olan bir şey üzerinde bazen sebepsiz olarak haddinden fazla üzüldüğüm 
olur. 
500. Bana parlak gelen bir fikre hemen kapılır giderim.  
501. Başkalarından yardım beklemektense genel olarak bir işi kendi başıma yapmayı tercih ederim.  
502. Herhangi bir olay hakkındaki görüşümü başkalarına açıkça belirtmekten hoşla nırım.  
503. Başkalarının hareketlerini çok beğenip beğenmediğimi pek belli etmem.  
504. Değersiz gördüğüm ya da acıdığım kimseye bu duygularımı belli etmem.   17 505. Zaman zaman kendimi öyle güçlü ve enerjik hissederim ki böyle zamanlarda günlerce uykuya 
ihtiyat duymadığım olur.  
506. Sinirleri çok gergin bir insanım.  
507. İşler iyi gidince aslan payını kendilerine alan fakat hata yapı lınca bunu başkalarının üzerine 
atan insanlarla karşılaştım.  
508. Koku alma duyum herkes kadar iyidir.  
509. Bazen çekingenli ğim yüzünden hakkımı arayamam.  
510. Pislik ve kir beni ürkütüp iğrendirir.  
511. Herkesten gizli tuttuğum bir hayal dünyam var.  
512. Yıkanmaktan hoşlanmam.  
513. Kış mevsimini severim.  
514. Erkek gibi davranan kadınlardan hoşlanırım.  
515. Evimizde daima  gerekli ihtiyaç maddeleri bulunurdu (yeteri kadar yiyecek, giyecek vs. gibi).  
516. Ailemde çabuk kızan kimseler var.  
517. Hiçbir şeyi iyi yapamam.  
518. Bazı durumlarda olduğumdan daha fazla üzüntülü görünmeye çalıştığım olmuştur.  
519. Cinsel organları mda bir bozukluk var.  
520. Genel olarak görüşlerimi kuvvetle savunurum.  
521. Bir grup içinde konuşma yapmam ve çok iyi bildiğim bir konuda fikrimi söylemem istenince 
kaygılanmam.  
522. Örümcekten korkmam.  
523. Yüzüm hemen hemen hiç kızarmaz.  
524. Kapı tokmaklarından hastalık veya mikrop alacağımdan korkmam.  
525. Bazı hayvanlardan ürkerim.  
526. Gelecek bana ümitsiz görünüyor.  
527. Ailem ve yakın akrabalarım birbirleri ile oldukça iyi geçinirler.  
528. Yüzüm başkalarından daha sık kızarmaz.  
529. Pahal ı elbiseler giymeyi isterim.  
530. Sebepsiz yere sık sık içim sıkılıyor ve ağlamak istiyorum.  
531. Bir konu üzerinde karar verdiğimi zannetsem bile başka biri fikrimi kolayca değiştirebilir.  
532. Acıya başkaları kadar ben de dayanabilirim.  
533. Sık sık g eğirmekten şikayetim yoktur.  
534. Çoğunlukla başladığım işten en son vazgeçen ben olurum.  
535. Hemen hemen her zaman ağzımda kuruluk olur.   18 536. Beni acele ettirenlere kızarım.  
537. Afrika’da arslan avına çıkmak isterdim.  
538. Terzilikten hoşlanabilece ğimi sanmıyorum.  
539. Fareden korkmam.  
540. Yüzüme hiç felç inmedi.  
541. Cildime ufak bir şeyin dokunmasından çok huylanırım.  
542. Şimdiye kadar rengi kapkara büyük abdest yapmadım.  
543. Haftada birkaç kez korkunç bir şey olacakmış duygusuna kapılırım .  
544. Çoğu zaman yorgunluk hissederim.  
545. Bazen aynı rüyayı tekrar tekrar görürüm.  
546. Tarih okumaktan hoşlanırım.  
547. Toplantı ve kalabalık eğlencelerden hoşlanırım.  
548. Elimdeyse açık saçık numaraların yapılacağı eğlence yerlerine gitmem.  
549. Karşıma çıkacak güçlüklerden korkar ve kaçarım.  
550. Kapı mandallarını onarmaktan hoşlanırım.   
551. Bazen başkalarının kafamın içindekileri okuduğundan eminim.   
552. Bilimsel yayınları okumaktan hoşlanırım.  
553. Açık yerlerde veya geniş meydanlarda t ek başıma kalmaktan korkarım.  
554. Sıkıntım oldukça alkol alırım.  
555. Bazen çıldıracakmış gibi olurum.  
556. Kılık kıyafetime çok dikkat ederim.  
557. Hayatı fazla ciddiye almıyorum.  
558. Birçok kimseler kötü cinsel faaliyetlerinden dolayı suçludurlar.  
559. Gece yarısı çoğunlukla korkuya kapıldığım olur.  
560. Bir şeyi nereye koyduğumu unutmaktan çok şikayetçiyimdir.  
561. Ailem benim için büyük bir dayanaktır.  
562. Çocukken en fazla bağlandığım ve hayran kaldığım kimse bir kadındı.  
563. Macera hikaye lerini aşk hikayelerinden daha çok severim.  
564. Yapmak istediğim fakat başkalarının beğenmediği bir işten kolayca vazgeçerim.  
565. Yüksek bir yerde iken içimden atlama isteği gelir.  
566. Sinemalardaki aşk sahnelerini severim.  